Repository: cooljeanius/dawn_of_thunder
Catalog: translations/wesnoth-Dawn_of_Thunder/*.po
Languages: ja

source: Good day, travellers! We were eager to meet you when we saw Eldrim's flag. Why isn't he with you? Did something bad happen to him?
ja: やあ、旅人の諸君！ Eldrim の旗を見たとき、私たちは是非とも君たちに会いたかったのだ。何故、Eldrim は同行していないのだね？彼に何か悪いことでもあったのか？

source: Hail! Unfortunately High Lord Eldrim was unable to take part in this honourable meeting, as he is facing pressure from all sides on his territory. We came here on his request, not only to take the seat reserved for the southern Elves, but also to ask for military aid.
ja: ご挨拶申し上げます！ 残念なことですが、Eldrim 卿は、この名誉ある会議にご出席なさることができませんでした。と申しますのも、ご領地のあらゆる方面から外敵の圧力を受けておいでなのです。私どもは卿のご要請により参上いたしました。がしかし、南方エルフ名代としての出席のみではなく、軍事的支援をお願いいたしたく参上した次第です。

source: And aid he will receive! The Ka'lian will, as always, secure the fate of the Elves!
ja: ならば、Aldril は支援を受けるであろう。Ka'lian は常に、エルフの命運に関わる安全を守る！

source: Master of Arms, leave immediately with our finest troops!
ja: 軍務長、我々の最高部隊とともに直ちに出発しなさい！

source: Nyvorlas! That will leave Wesmere without the protection of their best! You don't even have a proof that Eldrim sends him.
ja: Nyvorlas！ 最高部隊がいなければ Wesmere を危険に晒してしまう。Eldrim がこの者を派遣した証拠すらないのに。

source: Don't be foolish, Tehlmar, the Ka'lian hasn't been attacked in ages. No one other than Elvenkind even knows where it is.
ja: 馬鹿げたことは言わないでよ、Tehlmar 。Ka'lian は何年も攻撃を受けていません。エルフ族以外は場所すら知らないのです。

source: Also, can't you see the emblem of Aethen on the shoulder of the other one? Eldrim must really trust him. Now go, Master of Arms.
ja: それに、もう一人の兵の肩に Aethen の紋章が見えるだろう？ Eldrim は彼を真に信頼しているに違いない。さあ、行きなさい、軍務長。

source: Yes sir, as you command!
ja: はい！ 仰せのままに！

source: <span size='small'>I believe the question is if we can trust Eldrim, rather than this young one.</span>
ja: <span size='small'>この若者はともかくとして、むしろ問題は、 Eldrim を信頼してよいかどうかだ。</span>

source: Enough of this! What even makes you believe that there could be elvish traitors? Rather, let's start the council!
ja: もうたくさんです！ エルフの裏切り者の存在を懸念する根拠でもあるのですか？それよりも評議会を始めましょう！

source: Yes, let's begin.
ja: 分かった、始めよう。

source: I hereby open the grand meeting, the Ka'lian! Everyone who isn't part of the Council, or here as a representative, please leave the court. Everyone get seated.
ja: ここに、重大会議 Ka'lian を開催する！ 評議会の一員で無い者、及び、代表者以外は会場から外へ出てもらいたい。皆さん、ご着席願います。

source: Naia, I must ask you to leave.
ja: Naia 、この場から出てくれないか。

source: Limwen and Alasar, you both too please.
ja: Limwen 、Alasar 、君たちも下がるように。

source: Limwen, you too please.
ja: Limwen 、君もだよ。

source: Alasar, you too please.
ja: Alasar 、君もだよ。

source: Oh no, I was so excited...
ja: どうしましょ、興奮してしまって...

source: Poor thing!
ja: かわいそうに！

source: Bah, let these idiots talk instead of doing something useful.
ja: へっ、ここの大馬鹿者たちには、何か役に立つことをする代わりに、喋らせておけばいい。

source: I will now cast a spell <span size='small'>to prevent all persons</span> <span size='x-small'>outside from</span> <span size='xx-small'>listening in...</span>
ja: では、魔法の呪文を唱えよう。<span size='small'>全ての者を遮断する、</span> <span size='x-small'>外部の者から、</span> <span size='xx-small'>そして、盗み聞きされないように...</span>

source: Hmmmmm, I really wonder what they are talking about...
ja: うーん、まったく、何を話し合っているんでしょうかね...

source: Hey, what?
ja: あら、何かしら？

source: Ughh, help! We're getting attacked!
ja: うわっ、助けて！攻撃を受けてるわ！

source: Hahaha, silly Humans and Elves, not even paying attention...
ja: ハッハッハッ、人間もエルフも馬鹿な奴らだ、注意を払うことすらしないなんてよ...

source: Go guys!
ja: 行け、野郎ども！

source: Hey!
ja: おい!

source: This is our time, orcs! Now, we kill them!
ja: 時は来たぞ、オークども！さあ、アイツラを殺すぞ！

source: My lords, we're under heavy attack! You need to call our soldiers!
ja: 閣下、激しい攻撃を受けています！兵士たちの招集をお願いします！

source: Elves, stand strong! Our Capital has never fallen before, and it certainly won't fall today!
ja: エルフ諸君、強く立ち向かえ！我々の首都は陥落したことなど無いのだ、今日この日も、それは変わらない！

source: <span size='small'>...and this idiot got us rid of our best troops...</span>
ja: <span size='small'>...そして、この間抜けな奴は最高部隊を追い払ってしまった...</span>

source: Outpost watchers, prepare your rally points for recruiting new troops!
ja: 前哨基地の監視兵よ、新兵たちを雇い入れる集結地点を準備せよ！

source: As you wish!
ja: 仰せのままに！

source: Survive
ja: 生き残る

source: Death of any Council member
ja: いずれかの評議委員の死

source: Death of Blossomblow the Wose
ja: ウーズ Blossomblow の死

source: Hey wait, Silam, didn't you say that Elvish Hunters were only trained at Lake Aelin?
ja: おい待て、Silam、エルフの狩人は Aelin 湖でしか訓練されていないと言ってなかったか？

source: Hmpf. Clearly he is not aware of my hunting prowess, or my proficiency in training others in the hunting arts.
ja: なるほど。彼は明らかに、私の狩猟の手腕や、狩猟技術に関する他の訓練での、私の熟練度も知らないということだ。

source: My apologies. Rothilion was the only trainer of hunters of which I was aware previously.
ja: 失礼いたしました。Rothilion は、これまで私が知る唯一の狩猟訓練士でしたので。

source: Hey, I think we know two of these guys!
ja: おい、奴らの中の二人は、知ってる奴らだと思うぞ！

source: Yeah, we kicked their butts!
ja: あっ、我々は奴らを蹴散らかしてやりました！

source: Haha, yes I found these two sidekicks after you murdered my brothers! Typical for them to rely on these weaklings... and it cost them their life!
ja: ハッハッ、そうよ、お前らが俺の兄弟を殺した後、この相棒二人を見つけたのよ！こんな弱っちい奴らを当てにするなんて、よくある話だ... だから死ぬはめになる！

source: They were weaklings, too, but honour requires me to slaughter you down. And those two rats will help me with it!
ja: あいつらは弱っちい奴らだった、まあな。でもよ、名誉のためには、お前らを大虐殺の目に合わせなきゃならねえ。ってわけで、あの二匹のネズミどもが、その手伝いをするわけよ！

source: Yes, and we have trained!
ja: そうよ、それに俺たちは鍛錬を重ねてきた！

source: Dis time we kil you!
ja: おめえらよぅ、今度こそー、殺してやっからな！

source: But we got better too! Charge, men!
ja: だが、訓練なら我が方も積んできているからな！男ども、かかれ！

source: <span font-style='italic'>... dreams of blood ... nobody will survive ...</span>
ja: <span font-style='italic'>... 血の夢... 誰も助からない...</span>

source: <span size='small'>Hey, Silam can you hear it? This tree is talking!</span>
ja: <span size='small'>おい、Silam 、聞こえるか？ この木が喋っている！</span>

source: <span size='small' font-style='italic'>Open your eyes Fiannon, that's a wose! I don't hear him talking though.</span>
ja: <span size='small' font-style='italic'>Fiannon 殿、そいつはウーズだ！ 私には聞こえないが。</span>

source: <span font-style='italic'>... Young one ... shining you are on the ethereal plane ... survive ... you have been betrayed! ...</span>
ja: <span font-style='italic'>...若者よ... あなたは輝いている。空の平原の上に... 生き残りなさい... あなたは裏切られたのです！...</span>

source: <span size='small' font-style='italic'>How? Why am I the only one to hear you?</span>
ja: <span size='small' font-style='italic'>どういうことだ？ なぜ私にしか聞こえないのだ？</span>

source: <span font-style='italic'>... Mind connection ... nature is strong with you ... flee ... Tehlmar has left you all alone ... I saw ... won't survive ... massacre ...</span>
ja: <span font-style='italic'>...絆が...自然は強い、あなたと在れば...逃げなさい... Tehlmar はあなたを置き去りにしました... 私は見た...生き残れない...大虐殺...</span>

source: <span size='small' font-style='italic'>I can't flee! I must protect the Ka'lian.</span>
ja: <span size='small' font-style='italic'>私は逃げることなどできぬ！ 私は K'alian を守らなければならない。</span>

source: Guys, Tehlmar is gone!
ja: みんな、Tehlmar がいなくなった！

source: Really?! Where is he? Anyone has seen where he went?
ja: 本当か？！ 彼はどこだ？誰か、どこに行ったのか知らないか？

source: I fear that he has fled! Silam, you are the next-ranking officer! Please, take his place!
ja: 彼は逃げたようですね！ Silam、あなたは彼に次ぐ階級ですね！あなたが彼の役目を継いでください！

source: As you wish, Milady!
ja: 仰せのままに、奥様！

source: <span size='small'>(to himself)</span> This will be our death! They just keep on recruiting!
ja: <span size='small'>(自分に向けて)</span> このままでは命取りになる！彼らは今も兵士を雇い続けているのだ！

source: <span font-style='italic'>... Flee you must ... </span>
ja: <span font-style='italic'>...逃げなければなりません... </span>

source: <span size='small' font-style='italic'> I see, there is no other way. Oh ancient one, please tell me, where should I go?</span>
ja: <span size='small' font-style='italic'> そう、他に手段はない。古代のお方よ、教えてほしい。私はどこに行けばよいのだろう？</span>

source: <span font-style='italic'>... south, tunnels ... secret they are ... our roots can feel them ...</span>
ja: <span font-style='italic'>... 南、坑道... 秘密の。 ... 私たちの根が、それを感じている...</span>

source: Mi-lords, the Blossomblow the Ancient has talked to me! In my head! He told me to flee, and that there were tunnels somewhere in the south of here!
ja: 閣下、古代ウーズ Blossomblow が私に話しかけてきました！ この頭の中に！ 逃げなさいと、そして、この南の方角の何処かに坑道があると！

source: We can't leave! The Ka'lian was never abandoned before! I can remember some rumors a few years ago about some tunnels west of Katyr's Valley and south of Sinaht's Crossing, but I'm not sure.
ja: 私たちは離れる訳にはいかぬ！ Ka'lian はこれまで決して見捨てられることなどなかった！ 数年前、Katyr の渓谷の西側と Sinaht の十字路の南側に、いくつかの坑道があるという噂があったのは覚えている。しかし、確かな話ではない。

source: But you could look for reinforcements! You're young and fast. Please, find help. Return as soon as possible, with allies!
ja: しかし、援軍を探すことができると思いますよ！ あなたは若くて速い。どうか助けを探してください。できるだけ早く戻ってくるのです、味方たちと共に！

source: I'll stay here, to help the council.
ja: 私はここに残る、評議会を救うために。

source: But Silam! I'm not ready to command an army myself.
ja: しかし、Silam！ 私はまだ軍隊を指揮する心の準備ができていないのだ。

source: You must Fiannon! Remember what I taught you. You will succeed, I know it.
ja: しっかりするんだ、Fiannon 殿！ 私が教えたことを思い出すんだ。君ならできる、私には分かる。

source: Find the tunnels and flee with Fiannon
ja: 坑道を見つけて Fiannon と逃げる

source: I don't know where this tunnel is leading, but I guess anything is better than this bloodbath.
ja: この坑道は何処へ出るのだろう、分からないけれど、この血だらけの場所よりましに違いない。

source: I'll be back, Silam, I promise!
ja: 必ず戻るよ、Silam 、約束する！

source: Hey Fiannon, you should come see this!
ja: あっ、Fiannon これを見てみて！

source: No, the Ka'lian needs me and my Hunters!
ja: 駄目だ、Ka'lian は私や狩人を必要としている！

source: No, the Ka'lian needs me and my Shamans!
ja: 駄目よ、Ka'lian は私や呪術師たちを必要としているのに！

source: No, the Ka'lian needs my guidance!
ja: いけない、Ka'lian には私の導きが必要なのだ！

source: No, without his protecting soul this forest will surely die!
ja: 駄目だ、彼の守護する魂なしでは、この森はきっと死に絶えてしまう！

source: At first glance, you can't see anything in this ruin. Just dusty pieces of furniture. It seems like no one has lived here for quite some time. But just as you want to go out, the floor breaks under your feet. You land four feet deeper. It seems like you have found the tunnels...
ja: 一見すると、この廃墟には何も無さそうです。埃を被った家具が数点あるだけで、かなりの年月、ここには誰も住んでいないようです。ところが外へ出ようとしたとき、足元の床が崩れ、１メートル以上、下に落っこちてしまいました。どうやら、あなたは坑道を見つけたようです...

source: Burn this entire place down and leave nobody alive!
ja: ここをそっくり燃やしちまえ、誰一人として逃すんじゃねえぞ！

source: They are burning our villages! Fiannon, I give you permission to take whatever measures might be necessary to save our villages! Even if that means you taking over control of them from us yourself!
ja: 奴ら、私たちの村を焼いている！Fiannon 、村々を救うために必要なあらゆる策を講じることを許可する！必要であれば、たとえ私たちから君がすべての権利を奪うことになっても！

source: Oh no! Notta again!
ja: くっそー！ もう駄目だ！

source: Damnit, he escaped again!
ja: 何てことだ、あいつ、また逃げてしまった！

source: Don't worry, I'll punish him for his insolence!
ja: 心配いらねえよ、あいつの態度の悪さは、おれがお仕置きしてやるからよ！

source: But you won't be there to see it anymore.
ja: と言っても、お前さんはもう、それを見られねえがな。

source: Still not the last time we have seen each other!
ja: これが最後だと思うなよ、また相手をしてやるぜ！

source: Weakling!
ja: 弱虫ヤロウめ！

source: Don't you dare! SLAP!
ja: テメエ、よくもそんなことが！ パシッ！

source: Can't touch this!
ja: これは触わっちゃいけねえ！

source: Eeeek! Don't touch me you swine!
ja: おい、コラ！ 俺に触るんじゃねえ、ブタ野郎！

source: Brrr, your feet are cold!
ja: ブルブル、オメエの足、冷てえよ！

source: Stay on your side of the bed!
ja: ベッドで横になってろ！

source: Go away!
ja: あっちに行け！

source: Pay attention, he hits hard!
ja: 気をつけろ、あいつ、力いっぱい叩いてくるぞ！

source: Hey look, I found some gold!
ja: あ、見て見て！ ゴールドを見つけた！

source: Suddenly, Darkness…
ja: 突然の暗闇…

source: Trolls
ja: トロル

source: Cave Monsters
ja: 洞窟の怪物たち

source: Find a way outside
ja: 出口を見つける

source: Turns run out
ja: 時間切れ

source: <i>9. Suddenly, Darkness... </i>
ja: <i>9. 突然の暗闇… </i>

source: Where am I? Looks like someone lived here.
ja: ここは何処だ？ 誰かが住んでるようだ。

source: You know that you could just have taken the stairs?
ja: あらら、階段を使えば良かったんじゃない？

source: Let's just try to find a way out of here.
ja: ここから出る方法を探すしかない。

source: We need to hurry, so recruit fast, but think well; we might not be able to call upon our troops for a certain time.
ja: 急がないといけません、早く兵を雇わないと、でもよく考えてみてください。しばらくの間は兵士を招集できないかもしれません。

source: I don't think we should go back to the surface.
ja: 我々は地上に戻るべきではないと思うが。

source: Are you sure that you want to go back to the surface? The Orcs must be swarming everything by now.
ja: 地上に戻りたい、って本当に思っていますか？オークは今頃あらゆる物に群がってるに違いありませんよ。

source: You discover some secret button and push it.
ja: あなたはいくつかの秘密のボタンを見つけ、それを押しました。

source: Defeat all enemy leaders
ja: 敵のリーダーをすべて倒す

source: Let's not waste more time with recruiting!
ja: これ以上時間を使って兵を雇用するのはよそう！

source: Do you want this unit to pick up the scroll?
ja: 巻物をこのユニットに拾わせますか？

source: Scroll of Dionli
ja: Dionli の巻物

source: Speaking the words written on the scroll strengthens the bond to nature of every faerie.
ja: 巻物に書かれた文章を口に出して読めば、すべての妖精との絆が強まります。

source: You are no Faerie and have no knowledge of the true bond between Sylphs or Shydes and nature.
ja: あなたは妖精ではありませんし、シルフやシェードや自然との間との、本当の絆についての知識も持ち合わせていません。

source: As you carefully speak the words written on the scroll in an ancient language, you suddenly feel invigorated by nature's strength. You can feel every living being in your environment.
ja: 古代の言語で書かれた巻物の文章を注意深く声を出して読むと、あなたは突然、自然の力強さに元気づけられるのを感じました。周囲にある全ての生命体を感じられるようになったのです。

source: Who crawlsss my dungeonsssss?
ja: お..俺の地下牢を、は..這い回ってるやつは誰だ？

source: I don't think the way continues here.
ja: この先に道が繋がってるとは思えないな。

source: Let's just follow the tunnels. They necessarily lead somewhere.
ja: 坑道を辿ってみましょう。きっと何処かに行けますわ。

source: Yes, I hope so.
ja: ああ、そうあってほしいね。

source: WARNING: Do not go here if you value your life! Many have died past here!
ja: 警告：命が惜しければ決して立ち入るな！多くの者たちが命を落としてきた！

source: The water gets deep past here... I bet a Shyde could fly over it!
ja: ここを過ぎると水深が深くなる...シェードだったらきっと飛び越えられる！

source: This chest doesn't seem to open; let's hope a developer fixes that soon...
ja: この箱は開かないような。開発者がすぐに修正してくれることを祈ってください...

source: Hm, this chest doesn't seem to open; oh well...
ja: うーん、この箱は開かないような、あーあ...

source: This bed looks comfy... no time to be sleeping, though...
ja: このベッドは寝心地が良さそ... あっ、寝てる場合じゃない、でも...

source: $unit.name| strong!
ja: $unit.name| 頑張る！

source: $unit.name| break through wall!
ja: $unit.name| 壁をぶち破る！

source: Subterranean Crossfire
ja: 地下の十字砲火

source: Dwarves
ja: ドワーフ

source: Minecart
ja: 鉱石用荷車

source: <i>10. Subterranean Crossfire </i>
ja: <i>10. 地下の十字砲火 </i>

source: Commander, we've been walking through these tunnels for three days now!
ja: 司令官、もう３日もこの坑道を歩き続けていますよ！

source: The scarce supplies that we took with us are running low, and it's been two days since we last found water. Also, it's cold and dark and half of your army suffers from claustrophobia! We can't continue that way; your troops won't hold long.
ja: 手持ちの食料はそろそろ底をつきそうで、最後に水を見つけてから２日経っていました。しかも周囲は冷たく暗く、兵たちはまるで閉所恐怖症に罹っているような感じです。この状況が続いたら、限界が来ちゃいますよ。

source: I'll try to figure out something, soldier. We will see the sunlight again soon enough.
ja: 私もなんとか打開しようと思っているよ、みんな。そろそろ陽射しに再会できるだろう。

source: For the moment, let's just go forward!
ja: もう少し先へ進んでみよう！

source: As if we had another option...
ja: 他に手立てが無いかしら...

source: Father, we must make haste! The walking dead are nearly onto us!
ja: 親父、急がないと！歩く死人が近づいてくるぞ！

source: Maybe we should leave behind some of our ore and get it later so that we're faster!
ja: 採った石はほっとけ。後でまた取りに来ればいい。その方が早い！

source: Nay, I would rather die than leave my ore behind!
ja: イヤだ！置きっ放しにするくらいなら死んだほうがマシだ！

source: Milords...
ja: あのぅ、ちょっと...

source: Your stubbornness will get us all killed!
ja: 俺の言うことをきかないと、みんな殺すからな！

source: Lords under the mountain, please...
ja: この山の地下の主の皆さん、どうか...

source: M'lads, look an...
ja: みんな、ちょっと待て、ほら...

source: Can't you see I'm talking to my son right now?!
ja: 今、俺のガキと話してんだろ、分かんねんのか？！

source: <b>Shut up, father!</b> Can't <b>you</b> see that Flói has something important to say?
ja: <b>親父、うるせえよ！</b> この<b>クソおやじ</b>は、なんか Flói が大事なことを言おうとしてんのが分かんねえのか？

source: M'lads, look an army of elves is approaching from the other direction!
ja: みんな、あそこ見ろよ、エルフの兵隊が近づいてくるぞ、あっちから！

source: Elves?! <b>Elves?!</b> They want my Gold!!! We are encircled!
ja: エルフが？！ <b>エルフだと？！</b> 俺のゴールドが欲しいんだ！！！ 取り囲まれちまった！

source: Lords under the mountain, please listen to me! We don't...
ja: この山の地下の主の皆さん、どうか話を聴いてほしい！ 我々は...

source: Master pointy-ears, please excuse my father, sometimes he gets a little ... strange ... when he fears for his gold!
ja: トンガリ耳の旦那、親父のことは許してやってくれ、ときどき、ちょっと...おかしくなるっていうか... ゴールドが心配なときは、いっつもこうなんだ！

source: Strange?! By the seven Miners! <b>I'll show ya strange!</b>
ja: おかしくなるだと？！ ７人の鉱夫のせいでな！ <b>ああ、おかしくなってやろうじゃないか！</b>

source: See? That's what I was talking about. Anyway, we got a big host of undead on our backs, so I suggest you don't follow the road, but instead come with us.
ja: な、見ただろ？ これだよ、これ。とにかく、俺たちの後ろにはアンデッドのお客さんらがどっさり来てる。な、この道は行かない方がいい、俺たちと一緒に来い。

source: That sounds reasonable, Mr. Dwarf. But as far as I can see, the only other way would be backwards!
ja: もっともな話ですわ。ドワーフさん。でも、見たところ、後戻りするしか道は無いみたいですけど！

source: So we meet again.
ja: ほーら、またご対面だぜ。

source: You made a fool out of me last time, but this time I'll make one out of you!
ja: こないだは俺のことをバカにしやがって、だが今回は...、オマエらの番だ！

source: You escaped from me last time, but today I will finish the work that I began earlier!
ja: 前回、お前らは俺から逃げたが、今日はその残りの仕事を終わらせてやる！

source: Undead behind us, trolls in front of us, what are we going to do?
ja: アンデッドが背後にいて、前方にはトロルがいる、どうすればいいんだ？

source: <b>Attack in all directions of course!</b>
ja: <b>もちろん、全方位に攻撃ですよ！</b>

source: Father, remember about the western tunnel?
ja: 父ちゃん、西の坑道を憶えてるか？

source: Yah, what about'em? They've been blocked since years!
ja: おぅ、それがどうした？もう何年も塞がれてるぞ！

source: Our miners will be able to dig through the blockage.
ja: 俺らの鉱夫たちは、塞がってる場所を掘り進めるだろ。

source: Well, pay attention to my ore, then.
ja: よし、そんじゃ、俺の鉱石に気をつけてくれよな。

source: Dig yourself through the blockage
ja: 塞がった場所を自分たちで掘り進む

source: Death of Thordrul
ja: Thordrul の死

source: Death of Thindromli
ja: Thindromli の死

source: Destruction of the Minecart containing the ore
ja: 鉱石を積載した鉱石用荷車の破壊

source: There are obstacles on the rails which you can dig through with your miners.
ja: 鉱夫たちと一緒に掘り進められる線路の上には障害物があります。

source: You just got 2 dwarvish miners! These units are able to transform adjacent cave walls to cave ground <b>if</b> they have more than 4 movepoints. To do this, just right-click on the hex that you want to transform. The scenario is unbeatable without them and you only get two of them, so be careful with them!
ja: ドワーフの鉱夫２人を仲間にしました！これらのユニットは<b>もしもMPが4以上残っていれば</b>、隣接する洞窟の壁を洞窟の地面に変えられます。掘りたいヘクスを右クリックし項目を選択することで実行できます。このシナリオは、彼らなしでは攻略できません。２人しかいませんので注意してください！

source: You have selected Thindromli, one of your heroes. He is a special unit with a different way of advancing than other units. Every time he reaches his experience limit you may choose between various upgrades or advancing him to the next level. You will always be able to advance to the next level, but improvements are unique to the level and lost if they are not taken.
ja: あなたは、英雄の一人 Thindromli を選択しました。彼は他のユニットとは異なる特殊なアップグレードが可能です。XP が上限に達すると、いくつかの能力面でアップグレードを行うか、または通常のレベルアップを行うかを選択できます。いつでもレベルアップを選択することはできますが、アップグレードは各レベルで固有のもので、その時々の機会を逃すと得られないものです。

source: Now, save me that minecart!
ja: ああ、我が鉱石用荷車を救いたまえ！

source: Is that the way to get to the surface?
ja: それは、地表に出る道じゃないか？

source: Listen, youngster. This way leads directly to my city. If you help me get my gold there, then I will help you find a way to the surface!
ja: いいかよく聴けよ、若いの。この道は俺の町へと直接繋がってる。そこへ俺のゴールドを運び込む手伝いをするってんなら、あんたらが地表への出口を探すのを手伝ってやってもいい！

source: We'd better get started, then!
ja: なら、始めましょうよ！

source: Move the minecart until the end of the railway
ja: 線路の終点まで鉱石用荷車を移動する

source: Destruction of the minecart containing the ore
ja: 鉱石を積載した鉱石用荷車の破壊

source: You still think killing me would do any good?
ja: 俺を殺しても何の得にもならないとまだ思っているのか？

source: HAHAHAHAHA
ja: ハッハッハ

source: Dwarvish Gratitude
ja: ドワーフからの感謝

source: And so our heroes went with their newly-found allies. The dwarvish scouts led them on hidden paths through the mountains, and soon they arrived in the great halls made by the dwarves.
ja: そうして我らが英雄たちは新たに見つかった同盟者とともに進み出しました。ドワーフの斥候は山を抜ける秘密の道へと彼らを導き、すぐにドワーフが作った大広間に到着しました。

source: Fiannon and his fellow elves had to wait in the city while Lord Thordrul entered the palace together with his son. After what seemed like hours, they were finally granted an audience.
ja: Fiannon とエルフの仲間たちは Thordrul 卿がその息子とともに宮殿に入るまで市街で待たねばなりませんでした。何時間かのち、ようやく謁見を許されました。

source: <i>11. Dwarvish Gratitude </i>
ja: <i>11. ドワーフなりの謝意 </i>

source: Thank you for receiving us, great lord under the mountain!
ja: 私達を迎え入れていただき、感謝します、この山の地下の偉大なる王様！

source: It is of course an honour for the dwarvish people of our city to have your folk as guests. Especially since you saved our lives...
ja: そりゃあ、俺たちにとっても、あんたたちを客人として迎えられることは、この町の民衆にとって名誉なことさ。なんたって、俺たちの命を救ってくれたし...

source: ...and my gold! What an unbearable thought if these undead or even worse, these trolls, would have gotten their hands upon it!
ja: ...俺のゴールドもな！ なんとも耐え難い状況だった、アンデッドや、もっと悪いことにトロルたちがゴールドを持っていったりしてたら！

source: <span size='small'>If this guy mentions his gold one more time, I swear I'm going to chop his freaking head off!</span>
ja: <span size='small'>この野郎がゴールドのことをもう一度口にしたら、あのゴッツイ頭をぶった切ってやる！</span>

source: Calm down, my friend. In this moment he's our only chance to escape the darkness that surrounds us.
ja: まあ、落ち着いて。今は、私たちを取り巻く暗闇から抜け出す唯一の機会なのよ。

source: <b>Father!</b> I've had it with your gold! Can't you see there are more important things? We've just been ambushed by trolls <b>and</b> undead at once as if they were working together! On a trade route that hasn't been attacked since your childhood!
ja: <b>おい、オヤジ！</b> ゴールドの話はうんざりだ、いい加減にしろよ！ もっと大事な話があることが分かんないのか？ 俺たちは待ち伏せされたんだぞ、トロル<b>と</b>アンデッドが一度に、まるで徒党を組んでるみたいに！ 子供の頃から一度だって襲われたことがなかった交易路でな！

source: Your Majesty, we can report similar things from the outside world. Dark forces that have been sleeping for aeons are awakening and threatening even the most powerful forces of good. In fact, we're looking for help for the Ka'lian, who are under siege by orcish forces, and I've been hoping that maybe you could help us.
ja: 陛下、我々は、外の世界でも同じようなことが起きていると報告を受けています。長い間眠っていた暗黒の力が目覚め、最も善良な力さえも脅かしているんです。実は、我々は Ka'lian を救う援軍を求めています。Ka'lian はオーク軍によって包囲され続けているのですが、あなた方に支援してもらえるのではないかと期待しているのです。

source: So what do I have to do with the Ka'lian? Nothing! And we don't have the forces anyway, with all these undead and trolls roaming our tunnels.
ja: それで、 Ka'lian に何をしろって言うんだ？なんもねえ！そもそも、俺たちにゃ軍隊が余ってねえ、あのアンデッドとトロルに坑道をウロツかれて、それで手一杯だ。

source: Milord, these travellers, even if they are tree-lovers, just saved you, your heir, and a big part of your treasures! You cannae just send'em away!
ja: 陛下、この旅人たちは、そりゃあ樹木愛好家かもしれないけど、救ってもらったじゃないですか。後継者もお宝も！追っ払うっていう手はないでしょ！

source: Aye! Maybe tha mountain men can help 'em! At least let us lead them to them there.
ja: だよな！ 山の男たちが助けてくれる！...かもしれん。せめて、そこまで俺たちに案内させてくれ。

source: Mountain men?
ja: 山の男、ですか？

source: Yah, also called Northguards! An expedition to the high peaks? I propose myself as a guide!
ja: ああ、ノースガードとか北方警備族とも呼ばれてるがな！山頂まで行くのか？ 俺が案内してもいいぞ！

source: We would be greatly honoured by that!
ja: とても光栄なことだ！

source: If my son wants to risk his life for these outsiders... So be it! But I won't risk any of my men fo' that!
ja: もしも俺のガキが、部外者のために命をかけるって言うんなら... そうしろ！だが、俺の部下は危険に晒したくない！

source: With due respect, considering that your heir is coming with us, it would be wise to send at least a few warriors with 'em. Not only for his security, but also to represent the dwarvish folk accordingly to their greatness!
ja: お言葉ですが、後継者の息子さんが我々に同行するということは、少なくとも数名の兵士も一緒のほうが賢明ですわ。息子さんの命も大事ですし、ドワーフ民族の偉大さを世間に示すためにも！

source: <span size='small'>Did she just say <i>dwarves</i> and <i>greatness</i> in one sentence? </span>
ja: <span size='small'>Naia は今、<i>ドワーフ民族 </i> と <i>偉大さ </i> を、一文で喋ったのか？ </span>
